안녕.
제 이름은 얀이고, 블루투스 장치를 Apple Watch에 연결하는 새로운 방법에 대해 말씀드리고 싶습니다.
먼저, 코어 블루투스가 watchOS 7에서 어떻게 작동하는지 검토하겠습니다.
그런 다음 watchOS 8의 흥미진진한 새로운 기능에 대해 이야기하겠습니다.
그리고 Apple Watch와 함께 작동하도록 액세서리와 앱을 디자인하는 가장 좋은 방법에 대해 논의하겠습니다.
오늘 코어 블루투스가 어떻게 작동하는지부터 시작합시다.
앱이 포그라운드에 있거나 백그라운드 세션 중에만 블루투스 장치에 연결할 수 있습니다.
이것은 사람이 액세서리에서 정보를 얻기 위해 앱에 집중하고 싶을 때 좋습니다.
하지만 액세서리의 정보로 합병증을 만들고 싶다면 어떨까요?
현재, 사람이 당신의 앱을 열지 않는 한 합병증을 업데이트할 수 없습니다.
이제 watchOS 8에서는 백그라운드 앱 새로 고침 중에 블루투스 액세서리를 연결할 수 있습니다.
이를 통해 액세서리의 정보로 합병증을 업데이트하거나 배터리가 부족한 경우 로컬 알림을 보낼 수 있습니다.
내 예시 온도 센서로, 이제 컴플리케이션에서 온도를 업데이트할 수 있으므로, 시계를 볼 때마다 볼 수 있습니다.
우리는 예시에서 온도 센서를 사용하고 있지만, 누군가가 정보를 한 눈에 보고 싶어하는 모든 액세서리일 수 있습니다.
백그라운드 앱 새로 고침 중에 블루투스 사용을 시작하려면, Info.plist의 UIBackgroundModes에 bluetooth-central을 추가하기만 하면 됩니다.
이것은 또한 "필수 배경 모드"와 "앱은 CoreBluetooth를 사용하여 통신합니다"로 나타날 수 있습니다.
여기 플랫폼 간의 차이점을 보여주는 표가 있습니다.
이것들은 블루투스 저에너지에 대해 현재 지원되는 구성이다.
액세서리가 Apple Watch와 어떻게 통신하는지 살펴봅시다.
사용자가 이미 액세서리와 페어링하고 Watch 앱을 열었다고 가정해 봅시다.
앱은 액세서리에 연결하려고 시도하며, 광고가 보이자마자 블루투스 LE 연결이 설정됩니다.
사용자가 watchOS 앱을 종료하면 블루투스 연결이 종료됩니다.
다음에 watchOS 앱에서 런타임을 사용할 수 있을 때까지 블루투스 연결을 사용할 수 없습니다.
watchOS 8에서 다음 백그라운드 앱 새로 고침 중에 무슨 일이 일어나는지 분석해 봅시다.
앱이 알려진 주변 장치에 연결을 시작하고, 다음에 광고를 받으면 Apple Watch가 액세서리에 연결됩니다.
데이터 검색을 마치자마자, 블루투스 연결을 종료하고 데이터를 처리할 수 있습니다.
백그라운드 앱 새로 고침은 언제든지 발생할 수 있으므로, 액세서리는 Apple Watch에 표시할 중요한 업데이트가 있을 때 가능한 한 자주 광고해야 합니다.
이제, 당신의 액세서리가 전력을 절약하기 위해 거의 광고하지 않는다고 가정해 봅시다.
백그라운드 앱 새로 고침 중에 광고가 수신되지 않고 연결이 발생하지 않을 수 있습니다.
백그라운드 앱 새로 고침은 특정 시간에 발생하는 것이 보장되지 않으므로, 액세서리는 중요한 업데이트가 있을 때마다 자주 광고해야 합니다.
한 가지 가능한 전략은 액세서리의 센서 데이터를 버퍼링하는 것입니다.
버퍼 한도에 가까울 때, 광고율을 높여 Apple Watch에 다시 연결할 가능성을 높이세요.
가이드로서, 당신은 이상적인 RF 조건에서 적어도 2초마다 광고해야 합니다.
장치가 더 어려운 RF 조건에서 작동할 것으로 예상한다면, 액세서리는 재연결 가능성을 높이기 위해 더 자주 광고해야 합니다.
앱이 코어 블루투스와 어떻게 상호 작용하는지, 그리고 watchOS가 블루투스 액세서리와 어떻게 상호 작용하는지 살펴봅시다.
이것은 시간 다이어그램 흐름이다.
시간은 위에서 아래로 진행된다.
앱이 포그라운드에 있을 때 일어나는 일부터 시작합시다.
당신의 액세서리는 광고입니다.
블루투스 액세서리를 감지하기 위해 새 장치를 스캔할 수 있습니다.
장치가 발견되면, 연결을 시작할 수 있습니다.
Apple Watch가 광고를 받자마자, 연결될 것이다.
블루투스 연결이 완료되면, 블루투스 장치의 연결을 끊는 cancelPeripheralConnection을 호출할 수 있습니다.
그런 다음, 나중에 Apple Watch 화면이 꺼지면 watchOS 앱이 일시 중지됩니다.
이제, 다음 백그라운드 앱 새로 고침에서 무슨 일이 일어나는지 살펴봅시다.
경과된 시간은 규모를 위한 것이 아니라는 점에 유의하세요.
앱이 블루투스 액세서리에 다시 연결해야 하는 경우, 연결을 시작할 수 있습니다.
여기서 연결이 확립된다.
앞서 언급했듯이, 필요한 시간 동안만 액세서리에 연결하는 것이 좋습니다.
필요한 데이터를 검색한 다음 백그라운드 앱 새로 고침 중에 연결을 해제를 요청해야 합니다.
이 경우, 데이터 전송이 완료되고 앱은 주변 연결을 취소합니다.
또 다른 잠재적인 사용자 흐름을 살펴봅시다.
이것에서, 블루투스 액세서리는 Apple Watch 근처에 없거나 백그라운드 앱 새로 고침 중에 광고하지 않습니다.
백그라운드 앱 새로 고침 기간 동안 이것을 관리하는 방법은 다음과 같습니다.
먼저, 당신은 주변 장치에 연결할 것이지만, 광고는 없습니다.
만료 핸들러가 호출되면, 연결을 취소하도록 요청해야 합니다.
이렇게 하면 깨끗한 슬레이트를 갖게 되며 다음 백그라운드 앱 새로 고침을 시작할 때 다시 연결하도록 요청할 수 있습니다.
배터리를 절약하기 위해 만료 핸들러가 호출되기 전에 연결을 취소하는 것도 좋습니다.
다음 백그라운드 앱 새로 고침에서 다시 연결해야 하는 경우, connectPeripheral을 다시 발행할 수 있습니다.
Apple Watch가 광고를 보자마자, 그것은 당신의 액세서리에 연결될 것입니다.
이 시점에서, 당신은 필요한 모든 데이터를 가져오고 다운로드할 수 있습니다.
그런 다음, 연결이 끝나자마자 연결을 끊을 수 있습니다.
백그라운드 앱 새로 고침 중에 연결을 끊지 않으면 어떻게 되는지 보는 최종 흐름을 살펴봅시다.
연결을 시작하세요.
애플 워치가 광고를 보자마자, 연결을 설정할 것이다.
여기서, 당신의 앱이 백그라운드 앱 새로 고침이 만료되기 전에 모든 데이터를 검색할 시간이 없었다고 가정해 봅시다.
이 경우, 코어 블루투스는 다음 백그라운드 앱 새로 고침이 끝날 때 자동으로 연결을 종료합니다.
다음 백그라운드 앱 새로 고침에서, 당신의 앱은 didDisconnectPeripheral 이벤트를 받게 될 것입니다.
이 시점에서, 앱이 필요하다면, 블루투스 연결을 시작하거나 다음 백그라운드 앱 새로 고침까지 기다릴 수 있습니다.
필요한 시간 동안만 액세서리에 연결하는 것이 좋습니다.
당신의 앱은 백그라운드 앱 새로 고침 중에 연결을 끊어달라고 요청해야 합니다.
이것을 구현하기 위한 코드를 자세히 살펴봅시다.
누군가가 전경에서 앱을 실행하면, 주변 장치를 발견하고 연결할 수 있습니다.
didDiscoverPeripheral 위임 방법은 광고가 감지될 때 호출됩니다.
과거에 CoreBluetooth를 사용한 적이 있다면, 이것은 친숙합니다.
이제 백그라운드 앱 새로 고침 중에 무슨 일이 일어나는지 봅시다.
handleBackgroundTasks 위임 메서드가 호출됩니다.
당신은 당신의 배경 작업을 시작할 수 있으며, 우리의 경우, 우리는 블루투스 주변 장치에 연결하고 싶습니다.
백그라운드 앱 새로 고침 동안, 종료 직전에 백그라운드 앱 새로 고침이 곧 완료될 것이라는 알림도 받습니다.
이것은 watchOS 8의 새로운 API입니다.
이것을 사용하여 기존 작업을 취소하고 정지 모드로 전환할 애플리케이션을 준비할 수 있습니다.
그런 다음 작업을 완료된 것으로 설정하세요.
또한, 백그라운드 런타임을 얻을 때, 블루투스 장치가 연결 해제될 때 어떤 동작이 될지 결정해야 합니다.
콜백 didDisconnectPeripheral은 전경이나 백그라운드 앱 새로 고침에서 발생할 수 있으며 모든 플랫폼에서 발생할 수 있다는 것을 기억하십시오.
여기서, 우리가 didDisconnectPeripheral을 가지고 있을 때, 우리는 당신의 WatchKit 확장 대리인에 있는 didCompleteDisconnection이라는 함수를 호출합니다.
이런 식으로, 이 기능의 동작은 watchOS에만 해당된다.
함수 didCompleteDisconnection이 하는 일은 우리가 백그라운드 앱 새로 고침에 있는지 확인하는 것이며, 그렇다면 작업이 완료되었음을 나타냅니다.
이렇게 하면 백그라운드 앱 새로 고침이 종료됩니다.
Apple Watch에서 Core Bluetooth를 사용하는 모범 사례에 대해 이야기해 봅시다.
처음 장치 설정의 경우, 앱이 포그라운드에서 실행되어야 하며, 이는 사용자가 Watch 앱을 적극적으로 사용하고 있음을 의미합니다.
이 시간에 새로운 주변 장치를 스캔하세요.
앱이 주변 장치를 발견하면, 초기 블루투스 연결을 설정할 수 있습니다.
필요한 경우 장치와 페어링할 수도 있습니다.
앱이 포그라운드에서 나가면, 새로운 주변 장치를 스캔할 수 없습니다.
대신, 이전에 발견된 주변 장치에 대한 연결을 요청해야 합니다.
일단 연결되면, 필요한 데이터를 검색하세요.
데이터 검색이 완료되면, 앱은 배터리를 절약하기 위해 주변 장치에서 연결을 끊어야 합니다.
백그라운드 앱 새로 고침이 끝나기 전에 앱이 연결 해제되지 않으면, 코어 블루투스는 자동으로 액세서리에서 연결을 끊습니다.
앱에 런타임이 있을 때만 다시 연결할 수 있습니다.
코어 블루투스에 대해 궁금한 점이 있으시면 이번 주에 저희 연구실에 가입하시기 바랍니다.
고마워.
[음악].